# Combat

Owner: Ethan CHAINTRON, Thomas LICATA
Verification: Expired
Tags: Gameplay
Status: Done

Au cours de son aventure, le joueur est très souvent confronté à des [ennemis](Ennemis%201b921ee4355d8070b3f0ee80e3efb429.md) et démarre donc des phases de combat régulièrement.

# Préparation au combat

Les préparatifs à un potentiel combat commencent dans [l’exploration](Exploration%201b821ee4355d8148ab72caaa0fc14b5d.md), à l’aide du [scanner](Radio%201b921ee4355d814f8239c0471d8706d9.md) et de l’[oscillation du joueur](Radio%201b921ee4355d814f8239c0471d8706d9.md), celui-ci va se donner un avantage, un désavantage ou une approche neutre du combat selon ces conditions : 

- Si le joueur détecte le monstre et fait correspondre son oscillation avec [celle du monstre](Radio%201b921ee4355d814f8239c0471d8706d9.md), le joueur bénéficie d’un avantage dès le début du combat.
    - Liste des avantages (non exhaustive) :
        - Faible chance de tuer l’ennemi d’un coup
        - Chance d’étourdir l’ennemi dès le début du combat
        - Protège de la surcharge (1 utilisation)

- Si le joueur ne détecte pas le monstre et donc ne peut pas faire correspondre son oscillation avec celui-ci, le joueur subit un désavantage dès le début du combat.
    - Liste des désavantages (non exhaustive) :
        - Certains modules de la [radio](Radio%201b921ee4355d814f8239c0471d8706d9.md) peuvent être brouillés
        - Le monstre en attire un autre en criant
        - Le coût en [batterie](Radio%201b921ee4355d814f8239c0471d8706d9.md) des attaques est augmenté pendant 2 tours

- Si le joueur détecte le monstre et ne fait pas correspondre son oscillation avec celui-ci, il n’y a pas d’avantage ni de désavantage.

Grâce aux [fréquences](Radio%201b921ee4355d814f8239c0471d8706d9.md) durant l’exploration, le joueur peut se protéger des désavantages ou provoquer un avantage en sa faveur par exemple.

# Déroulé d’un combat

Lors de la rencontre avec un monstre, une phase de combat s’entame, le premier tour est attribué à l’entité la plus rapide, puis l’ordre des tours se déroule dans l’ordre décroissant des entités les plus rapides sur le terrain.

## Tour d’Ivanov

- Lorsque Ivanov attaque, il a à sa disposition un large panel d’attaque grâce aux fréquences disponibles, mais attention à bien gérer sa batterie avec les différentes attaques.
- Ces fréquences peuvent être amplifiées grâce à l’oscillation du joueur.
- L’oscillation ennemie indique au joueur la vie restante de l’ennemi et la puissance de sa prochaine attaque également.

## Tour de l’ennemi

- Lorsque vient le tour de l’ennemi, celui-ci peut réaliser une attaque parmi un panel disponible également, les attaques sont plus ou moins puissantes et peuvent infliger des statuts.