# Univers

Owner: Ethan CHAINTRON, Thomas LICATA
Verification: Expired
Tags: Story
Status: Done

Le jeu se déroule en 2003 dans une uchronie inspirée de la guerre froide, plus précisément post-guerre froide, dans un monde où le conflit a viré en guerre nucléaire en 1983.

Le jeu se déroule dans une URSS post-apocalyptique ravagée par les dégâts causés par la guerre.

Notre protagoniste, [Ivanov Belinski](Ivanov%20Belinski%2019021ee4355d80339a82f32c11a82668.md), est un ancien opérateur radio de l’armée russe, spécialisé dans l’électromagnétisme et la radiographie, d’où sa maîtrise de sa [radio](Radio%201b921ee4355d814f8239c0471d8706d9.md).

Les ennemis présents sont d’anciens humains ayant été affectés par les radiations, ce qui les ont rendus “immatériels”, ils se déplacent et agissent dans une dimension invisible, basée sur les [fréquences](Radio%201b921ee4355d814f8239c0471d8706d9.md) radio, fréquences inaccessibles par les humains “normaux”. Seuls des outils tels que la radio peut les faire changer de monde et les amener sur le monde correspondant à la même fréquence que notre héros.

Dans cet univers, on y retrouve beaucoup d’éléments des années 80, notamment du côté visuel, que cela soit dans les objets disponibles, les décors, le style vestimentaire d’Ivanov, et surtout dans la radio qui est fortement inspirée des radios d’antan. Tous ces éléments réunis nous plongent dans une atmosphère rétro qui colle bien à la temporalité de notre jeu.

[Les ennemis](Ennemis%201b921ee4355d8070b3f0ee80e3efb429.md) sont basés sur le phénomène de “l’Uncanny Valley”, phénomène qui se caractérise par un aspect dérangeant, sur le style visuel des ennemis, mais aussi leurs mouvements au cours des animations.

Le [bunker](Bunker%201b821ee4355d805997a0c7c6f2d4c0c9.md) dans lequel se déroule cette épopée est inspiré des anciens bunkers ayant vraiment existé, mais dans celui de Last Signal, il a été crée pour expérimenter sur des patients atteints ayant été exposés à de fortes doses de radiation.

Ces expériences ont mené à la création d’abominations, comme des humains modifiés.

Tous ces éléments plongent le joueur dans l’horreur de la guerre et des expérimentations faites sur les victimes de celle-ci.